Булаан эзлэгч.
Хайрт минь? Тэр ирчихэж.
- Профессор Перлман. - Тавтай морил, тавтай морил.
- Намайг урьж хүлээж авсанд маш их баярлалаа. - Өө, бурхан минь.
Чи чинь зурагнаасаа ч том биетэй юм байна шүү.
Зурганд бүтнээрээ багтаж чадаагүй юм л даа.
Асуудал нь тэнд л байна.
Их л өөртөө итгэлтэй залуу шиг байна.
- Хатагтай Перлман. - Аннелла.
Оливер байна. Танилцсандаа таатай байна.
- Гэртээ хүлээж авсанд баярлалаа. - Тавтай морилно уу.
Элио хаана байна?
Би доошоо буугаад ирье.
Элио?
- Чи их ядарсан байх даа. - Илт харагдаж байна уу?
Сайн уу.
Миний хүү, Оливерын ачааг өрөө рүү нь зөөхөд туслаарай.
- Тэр ирчихсэн үү? - Тийм ээ!
Эдгээрийг бүгдийг нь зөөнө шүү.
Элио, Оливер. Оливер, Элио.
- Сонин сайхан юу байна? - Танилцсандаа таатай байна. Элио.
Чи их ядарсан байх даа.
- Бага зэрэг. - Нааш ир, нааш ир.
Юмыг чинь өрөө рүү чинь зөөж өгөх үү?
- Тэгээрэй. - Миний өрөө рүү юү?
Түүнийг дагаад яв.
- Манайд тавтай морилно уу. - Си.
Гэртээ байгаа юм шиг л чөлөөтэй бай даа.
Явах гэж байгаа юм уу?
- Сайн уу. - Сайн уу.
Танилцсандаа таатай байна.
Миний өрөө одооноос чинийх болсон шүү.
Би хажуугийн өрөөнд байгаа шүү.
Угаалгын өрөөгөө дундаа хэрэглэнэ шүү.
Энэ миний гадагш гарах ганц зам байгаа юм.
Биднийг оройн хоолонд дуудаж байна.
Уучлаарай.
Тийм ээ.
Оройн хоолонд дуудаж байна шүү.
Тийм ээ, би орохгүй байх аа.
Харин ээждээ намайг аргалаад хэлчихээрэй, тэгэх үү?
Баярлалаа, хөгшин минь.
Тэгэхээр энэ чиний хуучин өрөө байх нь ээ?
Баярлалаа.
Дараа уулзъя.
Бялууг би хариуцъя.
Энийг хардаа.
Өглөөний мэнд, Профессор оо.
- Өглөөний мэнд. - Үхлээс босоод ирэв үү?
- Би тийм удаан унтчихаа юу? - Харин тийм ээ, тэгж л харагдсан шүү.
- Бие хаа зүгээр үү? - Би... Одоо л нэг сайхан амарлаа.
- Баярлалаа. - Ашгүй дээ.
Эспрессо уух уу?
Тэгье, дуртайяа ууя. Маш их баярлалаа.
Их амттай харагдаж байна шүү. Би таны суудал дээр суучихаагүй биз?
Зүгээр, зүгээр. Суу суу, чөлөөтэй бай.
Замын ядаргаа чинь... замын ядаргаа чинь гарсан уу?
Тэгсэн шүү, бүрэн гарсан.
- Баярлалаа. - Сайн байна.
Би чамд хавь ойрыг үзүүлж чадна шүү.
Тэгвэл ч сайхан байна даа. Баярлалаа.
Хотод... хотод банк бий болов уу?
Энд байх хугацаандаа данс нээлгэдэг үү гэж бодоод.
Би хийгээд өгье.
Уучлаарай.
- Хэнд ч ийм зүйл тохиолддог юм даа. - Харин тийм ээ...
Манайд ирж байсан зочдоос хэн нь ч энд данс нээлгэж байгаагүй юм шүү.
Нээрээ юү?
Түүнийг Монтодине рүү дагуулаад явах уу?
Тэднийх зуны амралтаараа хаачихсан байх аа.
Крема руу очоод үз дээ.
Крема юү?
Баярлалаа.
Энэ танай жимсний цэцэрлэг үү?
Эд чинь Аннеллагийн моднууд байгаа юм.
Тоор, интоор, чангаанз...
Анар жимс.
Дахиад нэг өндөг ид дээ.
Өө, тэнэг толгой.
Үгүй, үгүй. Би өөрийгөө дэндүү сайн мэднэ.
Хоёр дахийг нь идчихвэл шууд л гурав дахийг нь иднэ,
тэгээд дөрөв дэхийг, сүүлдээ бүр өнхрүүлж гаргахад хүрнэ дээ.
- Сайхан байна. - Хонгор минь?
Баярлалаа.
Анкизегийн дугуйг өгөх үү?
Тэгээд энд ер нь юу хийдэг юм бэ?
Зун дуусахыг л хүлээнэ.
Тийм үү?
Тэгвэл өвөл нь юу хийдэг юм бэ?
- Зун болохыг хүлээх үү? - Бид ч энд зөвхөн Зул сараар л ирдэг,
бас бусад баяр, амралтаар л ирдэг юм.
- Зул сараар уу? Би та нарыг... - Бас Улаан өндөгний баяраар ч ирдэг.
- Еврей гэж бодсон юм. - Еврей нь еврей л дээ,
гэхдээ бас Америк, Итали, Франц шүү дээ.
Бас л өвөрмөц хослол шүү.
Манай гэр бүлээс гадна чи магадгүй
энэ хотод хөл тавьсан цорын ганц еврей байх шүү.
Би Нью-Ингландын нэг жижигхэн хотынх л доо.
Ганцаараа еврей байх ямар байдгийг би сайн мэднэ ээ.
Тэгээд энд чи ер нь юу хийдэг юм бэ?
Ном л уншина даа.
Нот сийрүүлж бичнэ. Голд сэлнэ.
- Тийм үү? - Оройдоо гадуур зугаална даа.
- Мэдэхгүй ээ, нэг иймэрхүү. - Дажгүй сонсогдож байна шүү.
За, хөгшин минь, тусалсанд баярлалаа.
Уучлаарай. Уучлаарай даа.
Зүгээр ээ, зүгээр.
За, дараа уулзъя.
Тэнд юу байгаа юм бэ?
Эд нар уг нь бүгд...
Энэ юу вэ?
Эд нар археологийн тэнхимийн материалын үргэлжлэл...
Эд нар археологийнх гэж үү?
Тийм ээ, археологийнх. Бусад нь түүхийнх байх ёстой.
Ойлголоо.
- Гүйлсний шүүс нэмэх үү? - Тэгье.
- Май, хайрт минь. - Баярлалаа.
Дураараа аваарай, хонгор минь.
Баярлалаа.
Ичиж зоволгүй дахиад нэмж уугаарай.
“Априкот” гэдэг үг араб хэлнээс гаралтай юм.
Яг л “алгебр”, “алхими”, “алкоголь” гэдэг үгс шиг.
Араб хэлний нэр үгэн дээр
урд нь “ал” гэх араб ялгац гишүүнийг залгаж үүсгэсэн байдаг.
Манай итали хэлний альбикокка гэх үгний эх сурвалж нь
ал-баркук юм шүү дээ.
Хачирхалтай нь, өнөөдөр Израиль болон Арабын орнуудад
энэ жимсийг огт өөр нэрээр буюу мишмиш гэж нэрлэх болсон.
Профессор оо, би энэ тал дээр тантай санал нийлэхгүй байна.
Үгийн гарал ярих болохоор түр хүлээж байгаарай.
Ихэнх латин үгсийн хувьд таны зөв өө,
тэдгээр нь үнэхээр грек үгнээс эхтэй байдаг.
Гэхдээ “априкот” гэдэг үгний хувьд
арай илүү ээдрээтэй түүхтэй л дээ.
Яаж тэр вэ?
Учир нь энд грек хэл латинаасаа зээлж авсан байдаг.
Уг латин үг нь праэкокум эсвэл прекокүэрэ юм.
Энэ нь “урьтаж болгох” эсвэл “түрүүлж боловсрох” гэсэн утгатай.
Цагаасаа эрт болох, эсвэл дутуу төрөх гэдэг шиг.
Византичууд цааш нь праэкокс гэдгийг зээлж авснаар,
энэ нь прекоккиа, дараа нь берикокки болж,
үүгээр дамжиж араб хэлний ал-баркук үүссэн хэрэг.
Энэ бол хэл шинжлэлийн анхан шатны хичээл шүү дээ.
Онц дүн авлаа.
Манай хүн жил болгон л ингэдэг юм.
Юм балгах цаг болж. Тийшээ сууцгаая.
- Чао, Романо. - Чао, Оливер.
- Сонин сайхан юу байна? - Бүгд зүгээр.
Чао, залуус аа!
Бүгд зүгээр үү?
Бүгд зүгээр!
Алив харъя. Юутай байна даа?
- Та эхлэх үү? - Тэгэлгүй яахав!
Өглөөний мэнд, ноёд оо.
Энэ газрыг яаж мэдсэн юм бэ?
За, за.
Алив, Киара!
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй!
Энэ нөхөр өнгөрсөн жилийнхээс хамаагүй дээр юм байна шүү.
Санаж байна уу?
За, орлоо шүү!
Хамаагүй дээр боллоо! Хар л даа, ямар хөөрхөн байгааг нь.
Элио, ус!
Яг цагаа оллоо.
Яав аа? Зүгээр үү?
- Мэдрэл нь хавчигдчихаж үү? - Би зүгээр ээ.
Май. Үүнийг барьж бай.
Надад итгэ. Би удахгүй эмч болох хүн.
Хүүе, нааш ир. Харж байна уу? Гол асуудал нь үүнд байна.
Чи дэндүү их чангарчихаж.
- Биеэ жаахан суллах хэрэгтэй. - Суллаад л байна шүү дээ.
Марзиа, түр нааш ирээдхээч.
Чи миний талд орооч.
- Энийг тэмтрээд үз. Яг энд үү? - Оливер.
- Дэндүү чанга байна, тийм үү? - Тийм ээ.
- Энэ биеэ суллах хэрэгтэй байна. - Оливер!
Дараа болъё.
Чи илүү тайван байх хэрэгтэй шүү.
За залуус аа, бэлэн үү?
За, манай бөмбөг, манай бөмбөг.
Арван хоёр давуулна, арван нэг.
Минийх, минийх, минийх!
Яв, яв, яв. Тийм, сайн байна. Чинийх шүү.
Хонгор минь, Марчелла эгч нар оройн хоолонд ирнэ шүү.
Оливер бидэнтэй хооллох уу, эсвэл гадагшаа гарах уу?
Мэдэхгүй.
Яг л кино од шиг юм аа!
Тийм ээ, тэр Америкчууд ч...
Оргилуун дарс!
Өнөөх чинь хоцорч байна.
Санагдахгүй байна уу...
"Дараа болъё" гэж хэлэх нь бүдүүлэг санагдахгүй байна уу?
Их зантай юм.
Би түүнийг тийм ч их зантай гэж бодохгүй байна.
Хараад л байгаарай.
Цаг нь болохоор тэр бидэнтэй ингэж л салах ёс хийнэ дээ.
Өнөөх л "Дараа болъё"-оороо.
Тэгсэн мөртлөө зургаан урт долоо хоног түүнийг тэвчих хэрэгтэй болно шүү дээ.
Тийм биз дээ, хонгор минь?
Би лав түүнийг бүрэг л гэж бодож байна.
Аяндаа л түүнд дасна даа.
Харин ч бүр үзэн яддаг болчихвол яах вэ?
Үгүй байлгүй дээ, хонгор минь.
- Тавгийг нь хураачих даа. - За, хатагтай.
Хонгор минь?
Элио, ямар нэг юм тоглоодхооч.
Тогломооргүй байна аа.
Яагаад?
Зүгээр л тогломооргүй байна.
Бусадтай хамт Москаззано руу яваач дээ?
Зүгээр л явмааргүй байна.
Чи бүгдийн уур амьсгалыг эвдээд байна шүү.
Сайн тоглоорой, хонгор минь.
- Сайн уу. - Сайн.
Юу хийж байна?
Ном уншиж байна.
Яагаад бусадтай хамт голын эрэг рүү явсангүй вэ?
- Би харшилтай юм л даа. Энэ... - Харин тийм ээ, би ч бас.
Магадгүй бид адилхан харшилтай байх.
Хоёулаа усанд сэлэх үү?
- Яг одоо юу? - Тийм ээ.
Алив, явцгаая.
Яг одоо явах шаардлагатай юм уу?
- Би хувцсаа сольчихоод ирье. - За.
Доор уулзъя.
Элио, чи юу хийж байна?
Нотоо уншиж байна.
Үгүй л байх даа.
- Тэгвэл бодож байна. - Тийм үү?
Юун тухай?
Нууц аа.
Надад хэлэхгүй хэрэг үү?
Хэлэхгүй ээ.
Юу бодож байгаагаа надад хэлэхгүй гэнэ шүү.
Элио.
Би ээжтэй чинь л цагийг өнгөрөөе дөө.
Чангаанзны шүүс нэмээд өгөөч.
Сайн хүү.
Надад туслаад ашгүй дээ.
Сайхан сонсогдож байна.
Дургүй гэж бодсон юм сан.
Дахиад нэг тоглоод өгөөч?
Намайг дага.
Өөр сонсогдож байна шүү. Өөрчилчихөө юу?
- Жаахан өөрчилсөн юм. - Яагаад?
Би зүгээр л Листийн тоглох байсан шиг тоглосон юм,
хэрэв тэр Бахын хувилбарыг өөрчилсөн бол.
Дахиад тоглоод өг.
- Юуг дахиад гэж? - Түрүүн гадаа тоглоод байсныгаа.
Гадаа тоглож байсныг минь тоглуулах гээд байна уу?
- Тэгээч. - Тэгэлгүй яах вэ.
Дахиад өөрчилчихлөө гэж үү, итгэмээргүй юм.
- Жаахан өөрчилсөн юм. - Тийм үү? Яагаад?
Би зүгээр л Бузонийн тоглох байсан шиг тоглосон юм,
хэрэв тэр Листийн хувилбарыг өөрчилсөн бол.
Тэгээд Бахын өөрийнх нь тоглох байснаар тоглоход юу нь болохгүй гэж...
Бах үүнийг хэзээ ч гитарт зориулж бичээгүй шүү дээ.
Үнэндээ үүнийг ер нь...
- Бах бичсэн үү гэдэгт ч эргэлзээтэй. - За за, асууснаа болив.
Залуу Бахынх нь байгаа юм.
Тэр үүнийгээ ахдаа зориулсан юм.
Сайн уу, Профессор?
Сайн уу.
Энийг хараад өгөхгүй юу.
Надад тусламж хэрэгтэй байна.
Үнэнээр нь л хэлчихээрэй.
Хэр муу байна?
Чиний энэ гаргалгаанууд үнэмшилтэй санагдлаа, гэхдээ...
Гол руу явж үзсэн үү?
Мафальда!
Хөөрхөн байгаа биз?
Элио.
Унтаж байна уу?
Унтаж байсан юм.
Энэ дэмий яриаг сонс доо. Ямар санагдаж байна?
- Байзаарай. - Юу вэ?
Сонсогдохгүй байна.
"Эртний Грекчүүдийн хувьд,
"Хайдеггерийн үзэж байгаагаар, энэ гүний далд байдал нь
"оршихуйн үндсэн хэв шинжийг бүрдүүлдэг,
"энэ нь зөвхөн өөртэйгөө харилцах харилцаанд бус
"бусад биетүүдтэй харилцах харилцаанд ч мөн хамаатай.
"Өөрөөр хэлбэл, тэд далд байдлыг зөвхөн
"хүмүүстэй харилцах харилцаагаар хязгаарладаггүй."
Эндээс чамд юм ойлгогдож байна уу?
Надад л лав юу ч ойлгогдохгүй байна.
Аавд чинь ч бас ойлгогдоогүй байх.
Бичиж байхад чинь л ойлгомжтой байсан байх даа.
Сүүлийн хэдэн сард сонссон хамгийн эелдэг үг энэ л байх даа.
"Эелдэг" гэж үү?
Тийм ээ, эелдэг.
- Хөөе, Элио. - Сайн уу.
Хөөе!
Нааш ир дээ.
Юу болоод байна вэ?
Тэр түүнийг өөртөө татах гээд байгаа юм уу?
Элио, тэр аль хэдийн чадчихсан юм биш үү?
Би юугаа мэдэх вэ дээ.
Түүний оронд байсан ч болоосой.
Түүний оронд байхыг хэн хүсэхгүй байх билээ?
Тэр яасан ч хамаагүй түүнийг л хүсэж байна!
Явах уу?
Би араас чинь очъё.
Чи Киарад уурласандаа надтай хамт байгаа юм уу?
Би яагаад Киарад уурлана гэж?
Түүнээс болоод.
Хэнээс болоод гэж?
Оливероос уу.
Нааш эргээд хар даа.
Маргааш орой энд уулзах уу?
Намайг хүлээж байгаарай!
Алив ээ.
Бид өнгөрсөн шөнө бараг л унтчих шахсан...
Марсиа бид хоёр.
Тэгээд яагаад тэгээгүй юм?
Мэдэхгүй ээ.
Оролдоод үзээд алдсан нь дээр байдаг шүү дээ, тийм үү?
Зүгээр л зориг гаргаад хүрэхэд л болох байсан юм.
Тэгсэн бол тэр зөвшөөрөх л байсан шүү дээ.
Дараа дахиад залгаад үз дээ.
Дараа юуг гэж?
Сирмионегоос саяхан чимээ ирлээ.
Ямар нэг юм олсон гэнэ шүү.
Гайхалтай.
Өнөөдөр тийшээ явна.
- Хамт явах уу? - Дуртайяа явъя. Баярлалаа.
- Үүнийг үнэрлээд үз дээ. - Би ч бас явж болох уу?
Дуугүй л явна гэсэн нөхцөлтэй шүү.
- 'Хэтэрхий олон үзэл бодолтой' гэсэн утгаар уу,
эсвэл 'ямар гайхалтай зүйл ухаж гаргаснаа
хэнд ч хэлэхгүй байх' гэх үү?
Ухаж гаргасан зүйл ч байхгүй л дээ.
Харин уснаас л татаж гаргасан юм даа.
Юу хийж байгаа юм бэ?
Аавтай хамт Гарда нуур руу явах гэж байна.
Оливерт хаанаас шүүрдэж байгаагаа харуулах гэсэн юм.
Намайг ирээд явчихлаа гээд хэлчихээрэй.
Аавд туслаад дотор байгаа.
Өчигдөр орой бүжгийн талбай дээр чи үнэхээр мундаг байсан шүү.
- Тэр сайн бүжиглэдэг юм билээ. - Сайн бүжиглэдэг ч гэх шиг.
Бас их царайлаг юм аа.
- Холбогдох уу? - Үгүй ээ.
Ор ор.
Аав зам заах гээд дандаа урд Анкизетай хамт суудаг юм.
Тэр чамд их сайн бололтой шүү.
Өнгөрсөн жилийнхийг бодвол улам л хөөрхөн болчихож.
Нэг удаа шөнө сэлж байхад нь нүцгэн байхыг нь харсан юм.
Үнэхээр гоё биетэй.
Намайг түүнд талтай болгох гээд байгаа юм уу?
Тэглээ гээд ямар сүйд болов гэж?
Үгүй ээ, яах ч үгүй л дээ.
Зүгээр л, дургүйцэхгүй бол би иймэрхүү юмыг өөрөө л зохицуулъя.
Өнөөдөр би жолоодно оо!
Зочломтгой эзэн болох гэж хичээсний хэрэггүй шүү.
Анкизе, өнөөдөр үдээс хойш амар даа.
Залуус аа, юу болцгоож байна?
Оливер, нааш ир. Урд суугаад зам заагаарай.
Юу гэнэ ээ? Юу гэнэ ээ?
- Доктор Рөүзбург. - Сэмюэл!
- Тавтай морил. - Хэн ирснийг хараач ээ.
- Жаахан өсчихжээ, тийм үү? - Харин энэ бол Оливер.
Сэмми! Нааш ир!
Эвлэрэх үү?
Сайн уу, залуус аа.
Уг хөлөг онгоц 1827 онд Изола дель Гарда руу явах замдаа живжээ.
Энэ хөшөөг Гүн Лэчи бэлэглэсэн гэх яриа байдаг.
өөрийн амраг болох контральто дуучин Аделаида Маланоттед өгсөн гэдэг.
Праксителийн эх хувилбараас хуулбарласан дөрвөн багц байдгаас
энэ нь гурав дахь нь юм.
Адриан хаанд Тиволигоос ухаж гаргасан хос хөшөө байсан ч
урлагт хайргүй Фарнезе Папуудын нэг нь тэднийг хайлуулаад
үнэхээр тачаангуй Сугар бурхны хөшөө болгон дахин цутгуулжээ.
Буцахаасаа өмнө сэлэх хүн байна уу?
Бид ч мэргэжлийн улс шүү. Хэрэв миний хөшөө байсан бол тэнд л байх байсан даа.
Элио!
Оливер!
- Би явах хэрэгтэй байна. Явах хэрэгтэй. - Хөөе! Хөөе!
Би явах хэрэгтэй байна.
Бурхан минь.
- Чи ч бас явах гэж байгаа юм уу? - Үгүй ээ, үгүй.
Би үлдээд номынхоо ажлыг жаахан хийх хэрэгтэй.
Алив ээ. Өнөөдрийг тэмдэглэж ганц хундага уух уу?
- За яахав, ганц л шүү. - Тэгэлгүй яахав!
Марзиа?
Гераклитын 'Ертөнцийн хэлтэрхийнүүд'.
урсах голын утга учир нь бүх зүйл өөрчлөгдөж байгаад оршдоггүй,
тиймээс бид тэдэнтэй хоёр дахиа таарахгүй гэсэн үг биш бөгөөд
харин зарим зүйлс зөвхөн өөрчлөгдөж байж л хэвээрээ үлддэгт оршино.
Уучлаарай, Элио. Би цэвэр хувцас аваад ирлээ.
Хаалгаа нээлттэй үлдээгээрэй.
- Баярлалаа. - Зүгээр дээ.
Хонгор минь, миний 'Гептамерон'-ыг харсан уу?
Мафалда.
Герман хэл дээр байгаа.
За.
Хаанаас зогссоноо санахгүй байна, гэхдээ чамд энэ нь таалагдах байх.
Нааш ир, хонгор минь.
За, би орчуулах уу?
"нэгэн царайлаг залуу баатар гүнжид ухаангүй дурлажээ.
Тэгээд бүсгүй ч бас түүнд сэтгэлтэй байж гэнэ,
хэдийгээр өөрөө үүнийгээ сайн ухаараагүй байсан ч.
Хэдий тэдний дундах нөхөрлөл...
...цэцэглэн зузаарч байсан ч,
эсвэл магадгүй тэр л нөхөрлөлөөсөө болоод ч юм уу,
...залуу хүлэг баатар сэтгэл алдран,
...сүрдэж тэвдсэндээ хэлэх ч үггүй болж,
...хайртайгаа ерөөсөө цухуйлгаж чадахгүй байлаа.
Тэгтэл нэг өдөр тэр гүнжээс шуудхан ингэж асуужээ...
“Хэлсэн нь дээр үү, эсвэл үхсэн нь үү?”
Би лав ингэж асууж зүрхлэхгүй дээ.
Үгүй байлгүй дээ.
Хөөе, Элли-Бэлли.
Бидэнд юу ч хэлж болно гэдгийг чи мэднэ биз дээ?
Эээж 16-р зууны Францын хайрын романс уншаад байгаа юм.
Нөгөө тог тасарсан өдөр аав бид хоёрт хэсгээс нь уншиж өгсөн.
Нөгөө хэлэх үү, үхэх үү гэдгээ мэддэггүй хүлэг баатрын тухай юу?
Тийм.
Тэгээд тэр хэлсэн үү, үгүй үү?
“Хэлсэн нь дээр” гэж тэр хэлсэн.
Гэхдээ гүнж сэрэмжтэй байсан.
Цаана нь нэг занга байгааг гадарласан хэрэг.
Тэгээд тэр хэлсэн үү?
Үгүй.
Бултаад өнгөрчихдөг.
Аргагүй л Франц хүн шүү дээ.
Би удахгүй хот орж хэдэн юм авах хэрэгтэй байна.
Би явж чадна шүү, өнөөдөр хийх ажил алга.
Тэгвэл хамт явахгүй юу?
Яг одоо юу?
Тийм ээ, яг одоо.
Мэдээж чамд өөр чухал ажил байхгүй бол шүү дээ.
“Мэдээж чамд өөр чухал ажил байхгүй бол шүү дээ.”
Үүнийг цүнхэнд чинь хийчих үү?
Тэг, тэгээрэй.
Дугуйг нь тэгшлээд, хийг нь шахчихлаа.
Яг болж. Баярлалаа.
Би уначихсан юм. Саяхан гэртээ харьж яваад овоо эвгүй шалбалчихсан.
Анчизе нэг хачин шулмын тан түрхэх гэж зүтгээд.
Тус болсон бололтой шүү.
Үүнийг түр барьж байх уу?
- Татах уу? - Тэгье.
Муугүй шүү, тийм үү?
Харин ч нэг муугүй шүү.
Чамайг тамхи татдаггүй гэж бодсон шүү.
Татдаггүй ээ.
- Дэлхийн хоёрдугаар дайн уу? - Үгүй ээ, энэ чинь нэгдүгээр дайн.
Тэднээс хэн нэгнийг нь мэдэх хүн одоо ядаж 80 гарчихсан байж таарна.
Пиавегийн тулаан гэж огт сонсож байгаагүй юм байна.
Пиавегийн тулаан бол Дэлхийн нэгдүгээр дайны хамгийн олон хүний амь авч одсон тулааны нэг.
Зуун далан мянган хүн үрэгдсэн гэдэг.
Чиний мэдэхгүй юм гэж ер нь байна уу?
Би юу ч мэдэхгүй ээ, Оливер.
Гэхдээ чи эндхийнхнээс хамаагүй ихийг мэддэг бололтой шүү.
Үнэхээр чухал зүйлсийн талаар би ямар өчүүхэн бага мэддэгийг чи мэдсэн ч болоосой.
Ямар чухал зүйлс гэж?
Чи өөрөө мэдэж байгаа шүү дээ.
Надад яагаад ингэж хэлж байгаа юм бэ?
Чамайг мэдээсэй гэж бодсон болохоор.
Намайг мэдээсэй гэж бодсон болохоор уу?
Чамайг мэдээсэй гэж хүссэн болохоор уу?
Чамайг мэдээсэй гэж хүссэн болохоор.
Учир нь чамаас өөр үүнийг хэлэх хүн надад байхгүй.
Чи миний бодож байгааг хэлээд байна уу?
Хаашаа ч битгий яваарай. Эндээ байж бай.
Намайг хаашаа ч явахгүйг чи мэднэ шүү дээ.
Миний хуудаснуудыг бүгдийг нь хольчихсон байна.
Энийг одоо бүгдийг нь дахиж шивэх хэрэгтэй боллоо.
Өнөөдөр үдээс хойш хийх ажилгүй боллоо.
Ингэснээр бүтэн өдрийн ажил хоцрох нь.
Хараал ид гэж.
Юу ч хэлдэггүй байж дээ.
Юу ч хэлээгүй юм шиг л дүр эсгэчих.
Тэгэхээр бид ярилцаж болох ч, үнэндээ үгүй гэсэн үг үү?
Иймэрхүү зүйлсийн талаар л ярьж болохгүй гэсэн үг.
Ойлгосон уу?
Зүгээр л болохгүй.
Хүүе.
За явъя, Америк аа!
- Бэлэн үү? - Явъя.
Бараг л тийм.
Бурхан минь гэж.
- Цангаж байна уу? - Тийм ээ.
Өглөөний мэнд, хатагтай.
Уучлаарай.
Нэг аяга ус өгч болох уу?
Иль Дуче.
"Италийн ард түмэн минь!"
Энэ чинь л Итали шүү дээ.
- Баярлалаа. - Зүгээр дээ.
Алив ээ!
Энэ миний л булан. Цор ганц минийх.
Энд ном уншихаар ирдэг юм.
Энд хичнээн ч ном уншсан юм бэ дээ.
Бурхан минь, ямар хүйтэн юм бэ.
Ууланд хавар болж байгаа.
Альпи Ороби уулс.
Ус нь тэндээс шууд урсдаг юм.
Чиний ярьж байгаа чинь надад таалагддаг юм.
Гэхдээ чи яагаад дандаа өөрийгөө голоод байдгийг мэдэхгүй юм.
Чи намайг тэгэхгүй байх гэж л тэр байх.
Миний бодлоос үнэхээр тэгж их айгаад байгаа юм уу?
Чи намайг их хэцүү байдалд оруулаад байна.
Энэ үнэхээр гоё байна, Оливер.
Юу?
Бүх юм.
Бид хоёрыг уу?
Муугүй л байна.
Одоо арай дээр үү?
Үгүй, үгүй, үгүй.
- Хоёулаа явсан нь дээр байх. - Яагаад?
Би өөрийгөө мэднэ ээ, за юу? Бид зүгээр байсан шүү дээ.
Ичээд байх зүйл юу ч хийгээгүй,
энэ нь ч сайн хэрэг.
Би буруу зүйл хиймээргүй байна.
За?
Би чамайг гомдоогоод байна уу?
Тэгэх хэрэггүй дээ.
Үрэвсэж эхэлж байх шиг байна.
Буцах замдаа эмийн сангаар орчихож болно.
Гайхалтай санаа байна.
Ингээд Беттино Краксигийн засгийн газар...
Бид яриад л, яриад л байхаас өөр юу ч хийдэггүй шүү дээ.
Намайг яриул даа.
Манайд хэрэлдэхээс өөр ажилгүй таван нам байна.
Тамхиа татаад дуугүй бай! Тэднийг яриул, түүнийг, түүнийг.
Тэд юу гэж бодож байгааг би ч бас мэдмээр байна.
Аннелла, чи юу гэж бодож байна? Таван намын засгийн газар!
Хонгор минь, миний бодлоор энэ бол түүхэн зөвшилцөл...
Тэгж битгий хэл. Зөвшилцөл бол эмгэнэл.
Энэ газрыг өвлөж авснаас чинь хойш чи өөрчлөгдсөн шүү.
Тэр чинь үүнтэй ямар хамаатай юм?
Чи юу яриад байна аа?
Чи галзуурчихаж, хонгор минь.
Чи муу новш!
- Түүний зөв. - Тэгээд чи түүнд юу ч хэлэхгүй байх юм.
Юм хэлээч дээ.
Чи бүр эвлэрчихэж.
Харин Бунюэлийн үхлийн талаар ярилцах уу?
Бунюэль бол суут хүн байсан.
- Мэдэх үү? - Кино урлаг бол хариулт биш.
Кино бол бодит байдлын толь, бас шүүлтүүр юм.
Тэд Эрх чөлөөний хий үзэгдэл-ийг байнга тасалдуулж...
Бүгд л Бунюэльд хайртай шүү дээ!
Түүний санаа бодлыг сонсъё.
Тэр Италийн талаар юу ч мэдэхгүй шүү дээ!
Юм хэлээч дээ. Танд ямар сэтгэгдэл төрөв?
Ямар нэгэн сэтгэгдэл төрж байна уу?
Хонгор минь, тэр чинь Америк шүү дээ.
Америк гэхээрээ л тэнэг гэсэн үг биш шүү дээ!
Зүгээр л боль доо.
Би зарим улс төрчдөд зөөлөн ханддаггүй юм.
Тэр тэгж хэлээгүй шүү дээ.
Би бүр галзуурах нь ээ.
Яасан бэ?
Яачихаа вэ?
Зүгээр дээ. Байнга л ингэдэг юм.
- Мафалда, мөс байна уу? - Хөргөгчинд бий.
Хүн юүнд ч дасчихдаг юм даа.
Бүх юмыг хольж хутгаад байгаагаа анзаарахгүй байна уу?
Чи юу яриад байгаа юм?
Улс төр ч үгүй, юу ч үгүй болсон. Тэр ч бас явчихлаа.
Элио?
Элио.
Зүгээр үү?
Түр суу даа.
Тэг гэвэл тэгье дээ.
- Миний буруу биш биз дээ? - Үгүй ээ.
Би ч хэцүүхэн байна даа.
Гал тогооны ширээ ч тийм байна шүү.
Чи ингэхийг хаанаас сурсан юм?
Манай эмээ биднийг өвдөхөөр ингэж өгдөг байсан юм.
Надад итгэ, тус болно шүү.
Надад ийм нэг юм байсан юм.
- Байсан юм уу? - Тийм.
Яагаад огт зүүдэггүй юм бэ?
Манай ээж биднийг хэл амнаас хол байдаг Еврейчүүд гэдэг юм.
За...
Ээжид чинь л тэгэх нь зүгээр байдаг байлгүй.
Хөгжилтэй шулам шүү.
Хараал ид гэж, ингэвэл чи намайг аллаа шүү.
Арай ч үгүй байлгүй дээ.
Хөөе, чи явах нь уу?
- Элио хаана байна? - Дотор байгаа.
Үдийн хоолноор хамраас нь жаахан цус гараад, одоо амарч байгаа.
- Нээрээ юу? - Тийм.
- За, баяртай. - Би удахгүй ирнэ ээ.
Хаашаа ч битгий яваарай.
Зүгээр үү?
Гарах уу?
Гарч чадах эсэхээ мэдэхгүй байна. Ээж харвал санаа нь зовно.
- Санаа нь зовно гэж үү? - Тийм ээ, их яршигтай байдаг юм.
Оливер хаана байна?
Надоос битгий асуу.
- Гадагшаа явчихсан биш үү? - Смүүти уух уу?
Үгүй ээ, баярлалаа. Удахгүй оройн хоол болно.
За за.
Өнөө орой би гарна шүү.
- Санаа бүү зовоогоорой. - Та юу яриад байгаа юм?
Ингэж болохгүй ээ, хатагтай.
- Өөрийнхөөрөө л байг даа. - За яахав.
Яагаад намайг шалаад байгаа юм? Би 17-той шүү дээ.
Санаа нь зовсондоо л тэр.
Чи түүнд сайн биз дээ? Оливерт үү?
Оливерт бүгд л сайн.
Тэр ч бас чамд сайн байх.
Чамаас ч илүү сайн байх.
Чамд тэгж санагдаа юу?
- Үгүй, надад өөрөө хэлсэн юм. - Хэзээ тэгж хэлсэн юм?
Нэлээн өмнө.
Мафалда, чи Оливер хаана байгааг мэдэх үү?
Огт мэдэхгүй байна.
Урвагч.
Эни бол Кракси. Би Краксийн төвийг зурж байна...
- Хөөе. - Сайн уу!
Би байна. Марзиа мөн үү?
Мөн л байгаа биз дээ? Танихгүй байгаа юм уу?
Уучлаарай.
Надад өгч байгаа юм уу?
Баярлалаа.
Чи үнэхээр их ном уншдаг уу?
Би ч бас ном унших дуртай, гэхдээ хэнд ч хэлдэггүй юм.
Яагаад?
Мэдэхгүй юм даа.
Миний бодлоор...
ном уншдаг хүмүүс...
нэг л нууцлаг байдаг шиг.
Жинхэнэ төрхөө нууж байдаг.
Чи жинхэнэ төрхөө нуудаг уу?
Үгүй ээ, чиний дэргэд бол үгүй.
Надаас уу?
Яахав, магадгүй жаахан л...
Юу гэсэн үг вэ?
Би юу хэлэх гээд байгааг чи сайн мэдэж байгаа.
Чи яагаад тэгж хэлж байгаа юм?
Яагаад?
Яагаад гэвэл...
Би бодохдоо...
чи намайг өвтгөх байх,
тэгээд би шархалчихмааргүй байна.
Чи ямар хатуу юм бэ.
Байзаарай.
Намайг үнсээч.
- Зүгээр үү? - Тийм ээ.
Худлаа яриад байна уу?
- Новш гэж, уучлаарай. - Зүгээр дээ.
Надад уурлачихав уу? Уур чинь хүрээд байна уу?
Юу нь тийм инээдтэй байна аа? Яагаад инээгээд байгаа юм?
Намайг зүгээр орхичих.
Новш гэж, үнэхээр гоё байлаа шүү.
Гуйя, надаас битгий зугтаач.
Энэ намайг алж байна. Чи намайг үзэн яддаг гэж бодохоос тэсэхгүй нь.
Чиний чимээгүй байдал намайг алж байна. Намайг үзэн яддагийг чинь мэдэхээс үхсэн минь дээр.
Би үнэхээр хулчгар амьтан юм.
Дэндүү хэтрүүлчихлээ.
Энэ чимээгүй байдлыг тэсэхгүй нь.
Чамтай ярих хэрэгтэй байна.
Өчигдөр орой хэн нэгэн цагийг сайхан өнгөрөөгөө юу?
Тийм ч сайн биш ээ.
Тэгвэл ядарсан байж таараа.
Эсвэл чи бас покер тоглоод байсан уу?
Би покер тоглодоггүй.
Манай боксчин болон түүнтэй адил барималуудын хэдэн зуун өнгөт слайд
өчигдөр Берлинээс ирсэн.
Тэдгээрийг каталогжуулж эхлэх хэрэгтэй.
Үдийн хоол хүртэл бид завгүй байх нь дээ.
Тэгэлгүй яах вэ.
Үзэсгэлэнтэй байгаа биз?
Тэд бүгд үнэхээр дур булаам юм.
Учир нь эдгээр нь 5-р зууны Афиныхоос илүү Эллинист үеийнх.
Праксителийн нөлоөн дор бүтээгдсэн байх магадлалтай.
Тийм шүү.
Эртний хамгийн агуу барималч.
Ухаан сууж үз. Шөнө дунд уулзъя.
Булчингууд нь үнэхээр чанга юм. Жишээ нь, хэвлийг нь хар даа.
Эдгээр барималд шулуун бие гэж алга. Бүгд л муруй.
Заримдаа бүр байж боломгүй муруйлттай. Тэгээд маш хайхрамжгүй.
Тийм болохоор л цаг хугацаанд үл элэгдэх нууцлаг байдаг байх.
Яг л өөрсдийг нь хүсэхийг чамаас өдөж байгаа мэт.
Айзак, Мунир хоёр оройн хоолонд ирнэ шүү, мартав аа.
- Нөгөө Сонни, Шер хоёр уу? - За.
Тэдний төрсөн өдрөөр чинь өгсөн цамцыг өмсөөрэй.
Үгүй ээ.
- Хонгор минь, тэд үүнийг Майамигаас авсан шүү дээ. - Уучлаарай, хэтэрхий том байна. Хэтэрхий том.
- За битгий тэг дээ, тэд үнэхээр их баярлана шүү дээ. - Надад үнэхээр инээдтэй харагдана.
Оливерт харуулах гээд өмсөөд үзье.
Хэрэв Оливер намайг үүнтэй мануухай шиг харагдаж байна гэвэл,
би өмсөхгүй шүү.
Оливер?
Хөөе, хэдэн цаг болж байна?
Хоёр цаг болж байна.
- За... Дараа уулзъя. - Дараа уулзъя.
Мафалда.
Би оройн хоолонд ирэхгүй шүү.
За, ноён Оливер.
Сайн уу, Мафалда.
Марзиа.
Хаачих гэж байгаа юм бэ?
Очоод харна аа.
Болиоч!
- Юу байна, найз минь? - Хөөе!
- Уулзаагүй уджээ. - Харин тийм ээ.
- Сонин юу байна? - Чи ч их өсжээ.
- Сонин юу байна? - Зүгээр дээ.
Уулзсандаа баяртай байна.
Ноднингийн Марзиаг санаж байна уу?
Сайн уу.
- Марзиа, Айзакийг санаж байна уу? - Парисын охин уу?
Танилцсандаа таатай байна.
Өнөө орой бидэнтэй хамт хооллох уу?
Үгүй дээ, би явах хэрэгтэй байна.
- Итгэлтэй байна уу? - Тийм ээ.
- За за. - Оройг сайхан өнгөрүүлээрэй.
Баяртай.
Та нарын бидэнд сэтгэл гарган явуулсан шинэ шаазан чинь энэ шүү дээ.
Үнэхээр сайхан харагдаж байна. Нааш ир, Мунир, Мунир.
- Нааш ир, нааш ир, нааш ир. - За, за, за.
Одоо зүүж болохгүй ээ. Тэд намайг аль хэдийн харчихсан.
- Болно оо. - Зориуд жүжиглэсэн юм шиг харагдана шүү дээ.
- Аав аа, энэ чинь... - Тийм ээ.
- Аав аа, зориуд жүжиглэсэн юм шиг харагдана шүү дээ. - Өнөө орой томоотой байгаарай.
Инээхгүй шүү. Чамайг тогло гэхээр л тоглоорой.
Хүмүүсийг байгаагаар нь хүлээж авч чадахааргүй тийм жаахан биш шүү дээ, чи.
Тэд яачихсан гэж? Тэд яачихсан гэж?
Ардуур нь Сонни, Шер хоёр гэж дууддаг биз дээ.
- Ээж л тэгж дууддаг шүү дээ... - Тэгсэн мөртлөө бэлгийг нь авчихдаг.
Эни чинь зөвхөн чамайг л муухай харагдуулж байна.
Гей болохоор нь уу, эсвэл инээдтэй болохоор нь уу?
Хэрэв чи Мунирын насан дээр эдийн засгийг ийм сайн мэддэг байвал,
үнэхээр ухаалаг хүн болох нь ээ.
Намайг ч бас нүүр бардам болгоно.
За, үүнийгээ хурдан өмс дөө.
Үнэхээр итгэмээргүй юм. Би зүгээр л...
Хөөе, хэн ирснийг хараач.
Уучлаарай, би унтлаа. Намайг уучлаарай, үнэхээр их ядарч байна.
Баярлалаа.
Элио. Элио.
- Баярлалаа. - Сайхан амраарай.
Сайхан амраарай.
Би таныг таних билүү?
Бүх зүйлд дахин баярлалаа.
- Тэд хол явахгүй дээ. - Үгүй дээ, тэд зүгээр ээ.
Чамайг ирсэнд баяртай байна.
Тийм ээ, би сандарч байна.
Эндхийн тохижилт чинь таалагдаж байна.
Гоё юм аа.
Зүгээр үү?
Би зүгээр ээ.
- Үнсэж болох уу? - Тэг л дээ.
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Юу ч хийгээгүй.
Энэ чамайг жаргалтай болгож байна уу?
Хамраас чинь дахиад цус гарчихгүй биз дээ?
Гарахгүй ээ...
Тайл, тайл, тайл, тайл.
Тийм, зүгээр л татчих.
Үгүй бол би татчихъя.
Оливер.
Намайг өөрийнхөө нэрээр дууд, би ч чамайг өөрийнхөөрөө дуудъя.
Элио.
Оливер.
- Оливер. - Элио.
Бид чимээ гаргачихсан уу?
Санаа зоволтгүй дээ.
Мэдэхгүй ээ. Мафалда үргэлж сэжиг хайж байдаг.
Тэр юу ч олж чадахгүй ээ.
Ирсэн эхний өдрөө чи энэ цамцыг өмссөн байсан даа.
Явахдаа надад үлдээчих үү?
Усанд сэлцгээе.
Өчигдөр орой болсон явдалд намайг буруутгахгүй биз дээ?
Үгүй ээ.
Элио. Нааш ир.
Усны хувцсаа тайлчих.
Энэ ч ирээдүйтэй харагдаж байна шүү.
Чи дахиад хөвчирчихөж.
Сайн байна.
Профессор оо, зурвасыг чинь авсан. Сануулсанд баярлалаа.
Өнөөдөр хот орж, шивсэн хуудсуудыг авна,
тэгээд өнөөдөр үдээс хойш...
Дараа болъё.
Явахаас чинь өмнө дараа хамтдаа үзье.
За, тэгвэл дараа болохоос.
Дараа.
Оливер.
Надаас залхаагүй л байна уу?
Үгүй ээ, би зүгээр л... чамтай л хамт баймаар байлаа.
Би... явлаа даа.
Хамт унтсандаа ямар их баяртай байгааг минь мэдэх үү?
Мэдэхгүй.
Мэдээж, чи мэдэхгүй шүү дээ.
Чамайг харамсаасай гэж хүсэхгүй байна.
Би чамайг эвдчихсэн байх вий гэж бодохоос дургүй хүрч байна...
Бидний хэн хэн нь үүний төлөө зовоосой гэж хүсэхгүй байна.
- Яаж ийгээд л. - Үгүй ээ, би...
Би хүнд хэлэх биш дээ.
Чи хэрэгт орохгүй ээ, зүгээр.
Миний хэлэх гээд байгаа зүйл тэр биш ээ.
Намайг ирсэнд баяртай байна уу?
Болдог сон бол чамайг үнсэх сэн.
Цаг өөр болж дээ.
Ашгүй партизанууд байсан юм.
Мэдэж байна л даа, гэхдээ цаг өөр болсон. Одоо өөр.
Беттиногийн талаар ямар бодолтой байна?
- Би дургүй. - Надад бол таалагддаг.
Үнэндээ би баяртай л байна.
Мэдэхгүй ээ. Харж л байя.
Ямартай ч, тэд л дүрмээ тогтооно шүү дээ.
Паскуина!
Сайн уу.
Сайн байна уу, хатагтай.
- Тортелли кремаски юу? - Тийм ээ.
Новш гэж.
Новш.
Хараал ид.
Чи юу хийчихэв ээ?
- Юу ч биш. - Үгүй байх аа?
Аан, ойлголоо.
Чи ургамлын аймаг руу шилжчихээ юу?
Дараа нь юу вэ? Эрдэс үү?
Амьтдыг бол аль хэдийн орхичихож дээ.
Намайг ийм гэдгийг чи мэднэ дээ.
Би солиотой байгаа биз?
Хүн бүр чам шиг солиотой байсан ч болоосой.
Гуйя, битгий тэг.
- Чи гаж зүйл хармаар байна уу? - Гуйж байна, битгий тэг.
Гажиг зүйл хармаар байна уу?
Гуйж байна, ингэх хэрэггүй.
Хөөе, гуйж байна битгий тэгээрэй.
Яагаад надад ингэж хандаж байгаа юм бэ?
- Чи юу хийж байна аа? - Боль оо.
- Новш гэж, чи өвтгөөд байна. - Тэгвэл битгий эсэргүүц.
Уучлаарай.
Зүгээр дээ.
Зүгээр ээ.
Зүгээр дээ, зүгээр.
Чамайг явуулмааргүй байна.
Бурхан минь, бид ямар их хугацаа алдаа вэ.
Яагаад надад ямар нэг дохио өгөөгүй юм бэ?
- Өгсөн шүү дээ, өгсөн. - Чи надад ямар ч дохио өгөөгүй.
Хэзээ?
Бид волейбол тоглож байсныг санаж байна уу?
Тэгэхэд би чамд хүрсэн дээ?
Чамд сайн гэдгээ л харуулах гэж тэр шүү дээ.
Гэтэл чиний хариу үйлдэл надад яг л чамд халдчихсан мэт сэтгэгдэл төрүүлсэн.
- Уучлаарай, уучлаарай. - Үгүй ээ, зүгээр.
Тэгээд л би чамаас зайгаа барихаар шийдсэн юм.
Би ч мэдэхгүй юм даа.
Би бараг орой болгон энд хэдэн цагаар суудаг юм.
Би мэдээгүй шүү дээ.
Сонин юм даа, би уг нь...
Би... гэж бодоод...
Тийм ээ, чиний юу бодож байсныг би мэднэ.
Боль, боль доо.
"Оливерт.
"Элиогоос."
Элио?
Чи бүтэн гурван өдөр алга болчихлоо.
Би ажилтай байсан юм.
Чи бүр таг чиг болчихсон шүү дээ.
Тийм ээ, би ч мэдэхгүй байна. Би зүгээр л...
Амжуулах ажил их байсан юм.
Би чиний найз охин мөн үү?
Оливер хэд хоногоор Бергамо явах хэрэгтэй болсон.
Өө, тийм үү?
Их сургууль дээр судалгаа хийх юм байх.
Тэгээд тэндээсээ Линатегаар дамжаад гэр лүүгээ ниснэ.
Тэгвэл Элио яах вэ?
Тэр хоёр хэд хоног хамтдаа
салхинд гараад ирвэл зүгээр биш үү?
Чи юу гэж бодож байна?
Чи манай хамгийн хайртай оюутан байсныг мэднэ биз дээ?
- Заавал эргэж ирээрэй. - Зүгээр л тэгж хэлж байгаа юм биш биз?
- Оливер. - Маш их баярлалаа, профессор оо.
Ээ, дээ.
Гуйж байна, хурдан эргэж ирээрэй.
Эргэж ирэх ээ? Зүгээр л юмаа хураахаар харьж байна. Би энд бүр нүүж ирнэ шүү дээ.
Зүгээр дээ.
Ээ, за яахав...
- Ёстой их баярлалаа та нарт. - Мэдээж шүү дээ.
Оливер, Оливер.
- Эргээд ирээрэй. - Үнэхээр сайхан...
Нааш ир, нааш ир.
Үнэхээр гайхалтай байлаа. Баярлалаа та нарт.
За, дараа уулзъя, Перлманыхан.
Түр баяртай. Дараа уулзъя.
Очоод залгаарай гэж Элиод хэлээрэй шүү.
Ээ, үгүй ээ.
Өнөө орой оройн хоолонд ирээрэй.
Марзиаг дагуулаад ирээрэй.
Баяртай, хонгор минь.
- Юу? - Юу ч биш ээ.
Ай, нүдгүйгээр харах сан
Чи минь намайг анх үнсэхэд
Хязгааргүй ихээр уйлахдаа би
Чинийхээ ханыг өөртөө тойруулан босголоо
Тийм ээ!
Цагаан шуугиан, ямар зэвүүн чимээ вэ
Оливер!
Элио!
Бурхны мутар намайг авраач
Ай, гаслант хувь тавилан минь
Чи минь надад анх хүрэхэд
- Оливер! - Элио!
Ай, гайхамшиг хэзээ ч дуусахгүй нь ээ?
Хайрын нууц ивээгдэх болтугай
Эзэн минь, би дахин итгэхээ байлаа
Тийм ээ!
Амийн усанд живж
Надад ирсэн хайранд зүхэгдлээ
Ахын минь охиноос ирсэн
Үхэж одсон Гефестион шиг
Александрын амраг байсан
Одоо би зовлонд хүлэгджээ
Чиний бие дээрх мэнгэ...
Бурхан минь гэж.
Би сэтгэлээр унаж байна
Би сэтгэлээр унасныг минь ойлгооч
Сонсов уу?
Байз, байз, байз.
Үгүй, үгүй, энүүгээр шүү.
Алив ээ, алив. Хоцрох нь байна шүү.
Алив ээ.
Зогсож болохгүй шүү.
Үнсэлт төдий хангалтгүй...
Энэ. Энэ.
Энэ. Чи.
Чи бол...
Минийхээр хайрла
Эни бол шинэ зам
Миний дагах...
Намайг өршөөгөөрэй...
Ганцхан секунд.
Ганцхан секунд!
Тэд биднээр өндөр үнээр төлүүлэх байсан
Нүүр рүү нь инээсний төлөө
Өөрсдийнхөөрөө байсныхаа төлөө
Тэдний харцанд хоосон чанар л буй
Тэдний зүрх тоосонд дарагджээ
Би тэднийг өнгөрсөн жил харсан шүү.
Ричард Батлер... үнэхээр гайхалтай!
Тийм үү? Бид ч бас тоглолтыг нь үзсэн шүү дээ.
Бид Лондон руу замд дайгдаж явсан юм.
Тэр юу гэсэн бэ?
Энэ бол шинэ зам
Миний дагах
Бодол хаашаа хөтөлнө
Уучлаарай, уучлаарай, уучлаарай.
Паспортоо авсан уу?
Чи паспортоо авчихсан уу?
Мафалда?
Ээж ээ?
Тийм ээ, би байна.
Тийм ээ, бүх юм зүгээр. Би өртөөн дээр...
Клузонед.
Сонс доо, ээж ээ, та...
Намайг ирж авч чадах уу, ээж ээ?
Сайн уу?
Зүгээр дээ.
Чиний авч өгсөн номыг уншсан шүү.
Шүлгүүдийг нь...
Үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм билээ.
Тэр... Антониа Поццид үнэхээр дуртай болсон.
Уучлаарай, зүгээр л...
...чамайг гунигтай байгаад.
Чамд гомдоогүй гэдгээ л хэлэх гэсэн юм.
Би чамд огт уурлаагүй ээ.
Огтхон ч шүү.
Би чамд хайртай, Элио.
Найзууд хэвээрээ үлдэх үү?
Насан туршдаа юу?
Насан туршдаа гэж үү?
Оройн хоолон дээр чи харагдсангүй шүү.
За тэгээд...
Гэртээ тавтай морил.
Баярлалаа.
- Оливерт аялал таалагдсан уу? - Тийм ээ.
Таалагдсан байх аа.
Та хоёр үнэхээр сайхан нөхөрлөсөн дээ.
Тийм ээ.
Та хоёрын дунд байсан зүйл хэчнээн ховор,
хэчнээн онцгой байсныг ойлгохгүй өнгөрөхөөргүй ухаалаг хүү шүү дээ, чи.
Оливер бол Оливер л байсан.
Учир нь тэр тэр л байсан.
Учир нь би би л байсан.
Оливер ухаалаг байж болох ч...
Тэр зүгээр нэг ухаалаг байхаас ч илүү байсан юм.
Та хоёрын дунд байсан тэр зүйл,
ухаантай огт хамаагүй мөртлөө, бүх зүйлээрээ холбоотой байсан.
Тэр үнэхээр сайн хүн байсан.
Та хоёр бие биенээ олсон нь үнэхээр азтай хэрэг,
учир нь чи ч гэсэн сайн хүн шүү дээ...
Тэр надаас илүү дээр...
Тэр надаас илүү дээр хүн байсан байх.
Тэр ч гэсэн чиний тухай яг ингэж хэлнэ гэдэгт итгэлтэй байна.
Тийм ээ, тэр яг л ингэж хэлэх байсан.
Энэ нь та хоёрын хэн хэнийг нь чимж байна даа.
Хүний санаанд оромгүй үед,
байгаль эх бидний хамгийн эмзэг цэгийг олохдоо тун зальтай.
Намайг үргэлж дэргэд чинь байгааг санаарай.
Одоо чи юу ч мэдрэхийг хүсэхгүй байгаа байх,
магадгүй хэзээ ч юу ч мэдрэхийг хүсэж байгаагүй байж ч магадгүй.
Энэ сэдвийг надтай ярилцахыг чи хүсэхгүй байж болох ч,
гэхдээ чи ямар нэгэн зүйл мэдэрсэн нь гарцаагүй.
Сонс доо, та хоёрын нөхөрлөл үнэхээр сайхан байсан.
Магадгүй зөвхөн нөхөрлөлөөс ч илүү зүйл байсан байх.
Би чамд атаархаж байна.
Миний оронд байсан бол ихэнх эцэг эхчүүд үүнийг мартагдаасай гэж хүсэх байсан.
Хүүгээ хурдан хөл дээрээ босоосой гэж залбирах байсан биз,
гэхдээ би тийм эцэг биш ээ.
Бид шархаа хурдан эдгээхийн тулд өөрийнхөө хэтэрхий их хэсгийг тасдаж хаясаар,
гучин нас хүрэхдээ юу ч үгүй хоосорчихдог.
Тэгээд шинэ хүнтэй учрах бүрд бидэнд өгөх сэтгэл улам л бага үлддэг.
Гэхдээ юу ч мэдрэхгүйн тулд
сэтгэлээ хүчээр мэдрэмжгүй болгоно гэдэг...
...хэчнээн харамсалтай хэрэг вэ.
Би буруу зүйл ярьчхав уу?
Бас нэг зүйлийг нэмж хэлье,
энэ нь сэтгэлийг чинь амраах байх.
Надад ч бас ойрхон очих үе байсан ч,
та хоёрынх шиг тийм нандин зүйлийг би хэзээ ч мэдэрч байсангүй.
Үргэлж ямар нэг зүйл намайг хойш нь татаж,
эсвэл саад болдог байсан юм.
Чи амьдралаа хэрхэн амьдрах нь чиний л хэрэг.
Гэхдээ нэг зүйлийг санаарай,
бидний зүрх сэтгэл, махан бие бидэнд ганцхан удаа л заяагддаг,
нэг л мэдэхэд зүрх чинь элэгдэж дууссан байна.
Харин махан биеийн хувьд,
хэн ч чам руу харахгүй болох тэр цаг ирнэ,
бүр дэргэд чинь ч ойртохыг хүсэх хүн олдохгүй.
Одоо бол гуниг харуусал, шаналал байгаа.
Түүнийгээ бүү нухчин дараарай,
Түүнтэй хамт мэдэрсэн баяр баясгалан чинь ч бас замхарна шүү дээ.
Ээж мэдэж байгаа юу?
Мэдээгүй байх аа.
- Гаверинд очсон уу? - Тийм ээ.
Латке.
- Болох уу? - Ханукагийн баярын мэнд!
Танд ч бас.
Жаахан сулхан харагдаж байна.
Түүнийг ...-аас маш өндөр тодорхойлсон байна.
Түүний голчлон судалдаг чиглэл нь...
Би авчихъя.
Байна уу?
Элио, байна уу?
- Сайн уу. - Сайн уу.
- Бие хаа сайн уу? - Зүгээр дээ.
Би зүгээр. Чи өөрөө хэр байна?
- Аав, ээж хоёр нь сайн уу? - Би зүгээр. Тэд сайн байгаа.
Сайн байна.
Чамайг санаад байна.
Би ч бас чамайг санаж байна.
Маш их.
- Би нэг сонин дуулгах гэсэн юм. - Юун сонин?
Юу вэ, гэрлэх гэж байгаа юм уу?
Тийм гэх үү дээ.
Тийм ээ, ирэх хавар гэрлэх байх даа.
Чи юу ч хэлээгүй шүү дээ.
Гурван жил салж, нийлж явсан юм аа.
Сайхан сонин байна.
Чамд зүгээр биз дээ?
- Оливер. - Оливер.
- Оливер. - Сайн уу, сайн уу.
Хонгор минь, хэзээ эргэж ирэх вэ?
Очмоор л байна.
Бид яг ирэх зуны чиний орны хүнийг сонгож байсан юм.
- Тэгээд яасан гээч? Эмэгтэй хүн байна. - Өө, үгүй ээ.
Эмэгтэй хүн гэснээс, би сүй тавьснаа дуулгах гэж залгасан юм.
Ямар сайхан юм бэ!
- Баяр хүргэе. - Мазел тов!
- Баяр хүргэе, Оливер. - Баярлалаа, баярлалаа, баярлалаа.
За, бид хоёр ингээд... чамайг Элиотой яриулъя.
- Ханукагийн баярын мэнд! - Ханукагийн баярын мэнд!
Баяртай, хонгор минь.
Тэд бид хоёрыг мэдчихэж.
Би гадарласан юм аа.
Яаж?
Аавын чинь надтай ярьж байсан өнгөнөөс л дөө.
Намайг яг л гэр бүлийнхээ нэг гишүүн шиг санагдуулсан.
Бараг л хүргэн хүү шиг нь.
Чи үнэхээр азтай юм аа.
Манай аав байсан бол намайг шууд л хүмүүжүүлэх газар руу явуулах байсан байх.
Элио.
Элио. Элио. Элио. Элио. Элио. Элио. Элио. Элио.
Оливер.
Би бүгдийг санаж байгаа.
Элио.